Aufgabe 0

Theoriefragen:
  1. Mit ls -R kann man auch die Subdirectories auflisten.
  2. 'man' steht für manual. Mit diesem Befehl kann man also die Dokumentation
    für das als Parameter eingegebenen UNIX-Kommando aufrufen.

    Syntaktisch gesehen unterscheiden sich beiden Befehle in der Sektion-Zahl.
    Mit man 1 printf ruft man die Sektion 1 der printf-Dokumentation und mit dem
    2. Befehl die Sektion 3.

    Mit dem Kommando 'man man' kann man die Sektionen nach lesen:

    1   User Kommandos (Executable programs)
    2   System Calls (functions provided by the kernel)
    3   C Library Funktionen (functions within program libraries)
    4   Devices and Special Files (usually found in /dev)
    5   File Formats and Conventions, e.g. /etc/passwd
    6   Games et. al.
    7   Miscellaneous (including macro packages and conventions), e.g. man(7), groff(7)
    8   System administration commands (usually only for root)
    9   Kernel routines [Non standard]

    Mit 'man 1 printf' ruft man also die Dokumentation des Programms /bin/printf
    und mit 'man 3 printf' die Dokumentation der C Library Funktion printf.

  3. Mit dem UNIX-Kommando 'rm ' (remove) löscht man eine Datei und mit dem Parameter
     'rm -R ' löscht man einen kompletten Verzeichnisbaum.
