Aufgabe 3: Deadlock

Theoriefragen

1. Was ist das Betriebsmittel? Ist es konsumierbar oder wiederverwendbar?

Die Betriebsmittel sind die Zutatenkisten. Da die Kiste für eine gewisse Zeit von dem Koch beansprucht wird 
und dann erst wieder freigegeben wird, ist das Betriebsmittel wiederverwendbar. 
Nachdem die Kisten wieder zurückgebracht wurden, können sie wieder von anderen Köchen genutzt werden.


2. Damit Verklemmungen entstehen können, müssen bestimmte Vorbedingungen erfüllt sein: mutual exclusion, 
hold and wait und no preemption. Beschreibt, wodurch diese Bedingungen in der Mensa erfüllt werden.
Damit wirklich eine Verklemmung entsteht, muss zur Laufzeit noch circular wait eintreten. Beschreibt kurz 
eine Beispielsituation in der Küche, bei der eine Verklemmung auftritt.

-"mutual exclusion"

Eine Kiste kann nur von einem Koch beansprucht werden. Ist die Kiste im Besitz von einem Koch,
kann kein anderer Koch in diesem Moment auf sie zugreifen. 
Er muss warten, bis der Koch sie wieder frei gibt, da sie "unteilbar" ist.

-"hold and wait"

Die Kisten sind nur schrittweise belegbar. Ein Koch kann nur eine Zutatenkiste gleichzeitig holen.
Bevor er eine nächste holt, verwendet er die aktuelle und benutzt zu keinem Zeitpunkt mehrere.

-"no preemption"

Besitzt ein Koch eine Kiste, kann kein anderer Koch sie fordern oder entreißen. 
Er muss solange warten, bis der Besitz wieder freigegeben wird. Dies ist der einzige Weg.

-"circular wait": eine geschlossene Kette wechselseitig wartender Prozesse

Eine Beispielsituation ist folgende: In der Mensa gibt es zwei Köche.
Der erste Koch belegt die erste Zutatenkiste, benötigt aber die zweite um fortzufahren und
sein Gericht fertigzustellen.
Der zweite Koch besitzt die zweite Kiste, benötigt aber die erste um sein Gericht fertigzustellen.
Erst wenn er sein Gericht fertigstellt, gibt er seine Kiste frei.
Beide Köche warten also gegenseitig darauf, dass der andere seine Kiste frei gibt. Eine Verklemmung entsteht.

3. Zur Verklemmungsvorbeugung wird in Teil b) der Programmieraufgabe eine der Bedingungen für Verklemmungen entkräftet.
-Um welche Bedingung handelt es sich?

Die Bedingung "hold and wait" wird entkräftet.
Anders als vorher, kann ein Koch sich mehrere Kisten hintereinander holen, wenn der Kühlschrank für ihn reserviert ist.
Erst danach fängt er an zu arbeiten.

-Erklärt anhand des Szenarios, warum nun keine Verklemmungen mehr auftreten können.

Es wird sichergestellt, dass zu jeder Zeit mindestens ein Koch arbeiten kann. 
Zu beginn kann der erste Koch sich alle Ressourcen aussuchen die er benötigt.
Danach kann er uneingeschränkt arbeiten. Der nächste Koch kann sich aus den übrig gebliebenen Kisten, seine benötigten Kisten aussuchen.
Entweder alle Kisten die er benötigt sind noch frei oder er muss warten, bis die jeweiligen Kisten zurück gebracht werden.
Durch das Prinzip des wartens und weil sichergestellt wird, dass mindestens ein Koch zu jeder Zeit arbeiten kann, wird eine Verklemmung vermieden.

-Geht darauf ein, wieso diese Variante der Verklemmungsvorbeugung ineffizient ist. 

Zwar wird durch dieses Verfahren eine Verklemmung vermieden, andererseits kann aber im Worst-Case immer nur ein Koch zeitgleich kochen.
Der Nachfolger müsste in diesem Fall auf benötigte Kisten warten und die anderen Köche müssten darauf warten dass der Kühlschrank für sie reserviert wird.
Dies ist ineffizient, man könnte eine Lösung entwickeln, bei der im worst case mehrere Köche jeweils gleichzeitig arbeiten können.


